# Jason-personal-assistant-bot
Планувати криваву помсту ще ніколи не було так зручно.

## Address Book:
Підпрограма зберігає записи про твоїх майбутніх жертв: їх імена, номери, імейл та фізичну адресу. А також День народження, якщо ти бажаєш особливого привітання.
Має наступні команди-фукнції:


№1) Программа  корректно зберігає записи у save.json та зчитує їх при запуску.


№2) add <_name> <_phone_number> <_email> <_adress>
Дозволяє додавати новий запис до адресної книги.

<_name> = str, 1 слово
<_phone_number> = Must contain 10-13 symbols and must match the one of the current '
'formats: +380001112233 or 80001112233 or 0001112233
<_email> = Must contain min 2 characters before "@" and 2-3 symbols in TLD! '
'Example: aa@example.net or aa@example.com.ua
<_adress> = str

1) Не працює без будь-яких параметрів
2) Не працює, якщо параметри перевищують кількість заданих у шаблоні
3) Обов'язковим є тільки <_name> і <_phone_number>
4) Якщо одного або більше із додаткових параметрів не вистачає, все одно створюває запис з пустими значеннями для цих параметрів.
5) Телефон невірного формату викликає помилку.
6) Імейл невірного формату викликає помилку.
7) Якщо запис з введеним таким ім'ям вже існує - перезапис вже існуючого новим є нормальною поведінкою.


№3) add phone <_name> <_phone_number>
Дозволяє додавати новий телефон до створеного запису.

<_name> = str, 1 слово
<_phone_number> = Must contain 10-13 symbols and must match the one of the current '
'formats: +380001112233 or 80001112233 or 0001112233 

1) Не працює без будь-яких параметрів
2) Не працює, якщо параметри перевищують кількість заданих у шаблоні
3) Обов'язковими є <_name> і <_phone_number>
4) Якщо одного із додаткових параметрів не вистачає, видає відповідну помилку.
5) Телефон невірного формату викликає помилку.
6) Якщо запис з введеним таким ім'ям не існує - видає помилку.
7) Якщо доданий телефон вже існує у записі - видає помилку.


№4) edit phone <_name> <_phone_number>
Дозволяє редагувати телефон у створеному записі.

<_name> = str, 1 слово
<_phone_number> = Must contain 10-13 symbols and must match the one of the current '
'formats: +380001112233 or 80001112233 or 0001112233 

1) Не працює без будь-яких параметрів
2) Не працює, якщо параметри перевищують кількість заданих у шаблоні
3) Обов'язковими є <_name> і <_phone_number>
4) Якщо одного із додаткових параметрів не вистачає, видає відповідну помилку.
5) Якщо запис з введеним ім'ям не існує - видає помилку.
6) Якщо введеного телефону не існує у записі - видає помилку.
7) Якщо існує - запитує яким телефоном замінити.
8) Новий телефон невірного формату викликає помилку.
8) Якщо новий телефон співпадає зі старим у записі - все одно зміняє.


№5) show all
Виводить всі існуючі у книзі записи зі всією інформацією у них.

1) Не працює, якщо має будь-які параметри.
2) Якщо є параметри, видає відповідну помилку.
3) Виводить всі існуючі записи та всю наявну інформацію щодо них.
4) Якщо деяке поле пусте - виводить пустоту.
5) Якщо книга пуста - виводить відповідне повідомлення.


№6) show some
Виводить всі існуючі у книзі записи зі всією інформацією у них, але покроково у заданій кількості.

1) Не працює, якщо має будь-які параметри.
2) Якщо є параметри, видає відповідну помилку.
3) Запитує, скільки записів виводити за 1 ітерацію.
4) Якщо кількість < 0, виводить помилку.
5) Якщо введене значення != int, виводить помилку.
6) Якщо введена кількість перевищує загальну кількість записів у книзі - виводить відповідне повідомлення та показує записи всі, що є.
7) Виводить всі існуючі записи та всю наявну інформацію щодо них.
8) Якщо у адресній книзі ще залишаються не виведені записи - запитує чи виводити іх.
9) Якщо введено 'y' (команда не є регістрозалежною), то показує наступну порцію записів.
10) Якщо введено 'n', функція завершує виконання та повертається до меню підпрограми.
11) Якщо деяке поле пусте - виводить пустоту.
12) Якщо книга пуста - виводить відповідне повідомлення.


№7) delete phone <_name> <_phone_number>
Видаляє вказаний телефон із створеного запису.

<_name> = str, 1 слово
<_phone_number> = Must contain 10-13 symbols and must match the one of the current '
'formats: +380001112233 or 80001112233 or 0001112233

1) Не працює без будь-яких параметрів
2) Не працює, якщо параметри перевищують кількість заданих у шаблоні
3) Обов'язковими є <_name> і <_phone_number>
4) Якщо одного із додаткових параметрів не вистачає, видає відповідну помилку.
5) Якщо запис з введеним ім'ям не існує - видає помилку.
6) Якщо введеного телефону не існує у записі - видає помилку.
7) Телефон невірного формату викликає помилку.
8) Якщо телефон співпадає зі знайденим у записі - видаляє.


№8) delete contact <_name>
Видаляє вказаний запис повністю.

1) Не працює без будь-яких параметрів
2) Не працює, якщо параметри перевищують кількість заданих у шаблоні
3) Обов'язковими є <_name>.
4) Якщо одного із додаткових параметрів не вистачає, видає відповідну помилку.
5) Якщо запис з введеним ім'ям не існує - видає помилку.
6) Якщо назва співпадає зі знайденим записом - видаляє запис із об'єкту адресної книги.


№9) set bday <_name>
Дозволяє додавати день народження до існуючого запису.

<_name> = str, 1 слово

1) Не працює без будь-яких параметрів
2) Не працює, якщо параметри перевищують кількість заданих у шаблоні
3) Обов'язковими є <_name>.
4) Якщо одного із додаткових параметрів не вистачає, видає відповідну помилку.
5) Якщо запис з введеним таким ім'ям не існує - видає помилку.
6) Якщо існує - просить ввести дату дня народження по шаблону (10 January 2020).
7) Шаблон невірного формату повинен викликати помилку.
8) Вірно введений шаблон повинен додати відновідний запис у Record та видавати повідомлення про успіх.
9) Якщо запис про день народження вже існує - перезаписує.


№10) set email <_name>
Дозволяє додавати імейл-адресу до існуючого запису.

1) Не працює без будь-яких параметрів
2) Не працює, якщо параметри перевищують кількість заданих у шаблоні
3) Обов'язковими є <_name>.
4) Якщо одного із додаткових параметрів не вистачає, видає відповідну помилку.
5) Якщо запис з введеним таким ім'ям не існує - видає помилку.
6) Якщо існує - просить ввести імейл по шаблону (myemail@google.com).
7) Шаблон невірного формату повинен викликати помилку:
Must contain min 2 characters before "@" and 2-3 symbols in TLD!

8) Вірно введений шаблон повинен додати відновідний запис у Record та видавати повідомлення про успіх.
9) Якщо запис про імейл вже існує - перезаписує.


№11) set address <_name>
Дозволяє додавати фізичну адресу до існуючого запису.

<_name> = str, 1 слово

1) Не працює без будь-яких параметрів
2) Не працює, якщо параметри перевищують кількість заданих у шаблоні
3) Обов'язковими є <_name>.
4) Якщо одного із додаткових параметрів не вистачає, видає відповідну помилку.
5) Якщо запис з введеним таким ім'ям не існує - видає помилку.
6) Якщо існує - просить ввести адресу (немає шаблону).
8) Повинен додати відновідний запис у Record та видавати повідомлення про успіх.
9) Якщо запис про адресу вже існує - перезаписує.


№12) show bday <_name>
Виводить дату дня народження та кількість днів до нього для заданого запису.

<_name> = str, 1 слово

1) Не працює без будь-яких параметрів
2) Не працює, якщо параметри перевищують кількість заданих у шаблоні
3) Обов'язковими є <_name>.
4) Якщо запис з введеним ім'ям не існує - видає помилку.
5) Якщо є - виводить дату дня народження із запису та вірну кількість днів до нього.
6) Якщо дата не встановлена - виводить відповідне повідомлення.


№13) show email <_name>
Виводить імейл для заданого запису.

<_name> = str, 1 слово

1) Не працює без будь-яких параметрів
2) Не працює, якщо параметри перевищують кількість заданих у шаблоні
3) Обов'язковими є <_name>.
4) Якщо запис з введеним ім'ям не існує - видає помилку.
5) Якщо є - виводить вірний імейл для нього.
6) Якщо імейл не встановлений - виводить відповідне повідомлення.


№14) show address <_name>
Виводить фізичну адресу для заданого запису.

<_name> = str, 1 слово

1) Не працює без будь-яких параметрів
2) Не працює, якщо параметри перевищують кількість заданих у шаблоні
3) Обов'язковими є <_name>.
4) Якщо запис з введеним ім'ям не існує - видає помилку.
5) Якщо є - виводить вірну адресу для нього.
6) Якщо адресу не встановлена - виводить відповідне повідомлення.


№15) find <_something>
Шукає вказану строку у імені, номерах, імейлі та фізичній адресі. Виводить повний список співпадінь.

<_something> = str, 1 слово

1) Не працює без будь-яких параметрів
2) Не працює, якщо параметри перевищують кількість заданих у шаблоні
3) Обов'язковими є <_something>.
4) Якщо у всіх існуючих записах <_something> не знайдено у ім'ї, телефонах, адресі, імейлі - видає помилку.
5) Якщо є - виводить записи, що мають <_something>.


№16) help
Виводить всі існуючі команди.

1) Не працює, якщо має будь-які параметри.
2) Якщо є параметри, видає відповідну помилку.
3) Виводить всі існуючі команди.


№17) bday in <_days>
Виводить всі існуючі у книзі записи, в яких дні народження будуть через задану кількість днів.

<_days> = int > 0

1) Не працює без параметрів.
1) Не працює, якщо має додаткові параметри.
2) Обов'язковим є <_days>.
3) Якщо <_days> не є числом, видає помилку.
4) Якщо <_days> <= 0, виводить помилку. 
5) Виводить всі існуючі записи із іменем, датою та кількістю днів до дня народження, якщо вони є раніше або дорівнюють <_days>.
6) Якщо таких немає - виводить відповідне повідомлення.


№18) good bye
Завершує роботу, зберігаючи зміни.

1) Не працює, якщо має будь-які параметри.
2) Якщо є параметри,видає відповідну помилку.
3) Завершує роботу адресної книги, повертаючись до мейн-програми.
4) Всі записи будуть корректно збережені до файлу save.json.


№19) close
Завершує роботу, зберігаючи зміни.

1) Не працює, якщо має будь-які параметри.
2) Якщо є параметри, видає відповідну помилку.
3) Завершує роботу адресної книги, повертаючись до мейн-програми.
4) Всі записи будуть корректно збережені до файлу save.json.


№20) hello
Виводить привітання. Бо навіть кривава помста не є завадою ввічливості.

1) Не працює, якщо має будь-які параметри.
2) Якщо є параметри, видає відповідну помилку.
3) Видає привітання.


№21) not save
Завершує роботу, БЕЗ ЗБЕРЕЖЕННЯ ЗМІН.

1) Не працює, якщо має будь-які параметри.
2) Якщо є параметри, видає відповідну помилку.
3) Завершує роботу адресної книги, повертаючись до мейн-програми.
4) Всі зміни НЕ БУДУТЬ збережені до файлу save.json.


## Notebook: 
Ця програма дозволяє створювати, редагувати, видаляти та переглядати нотатки. Кожна нотатка
має назву, вміст та список тегів. Крім того, можна додавати теги до існуючих нотаток, та змінювати їх вміст.

Використання:
    Для використання блокноту запустіть jason в командній строці, та оберіть в меню потрібну команду (2), яка надає командний інтерфейс для взаємодії з вашими нотатками. Ви можете додавати, редагувати, видаляти, додавати теги, шукати, перелічувати, зберігати та завантажувати нотатки, використовуючи підтримані команди.

Підтримувані команди:

№1) add (Додати нотатку)    -
    Функція add_note() дозволяє користувачам створювати нові нотатки. Користувач вводить назву нотатки (мінімум 5 символів), вміст нотатки (мінімум 10 символів) та теги, розділені комою або пробілом (від 1 до 20 символів).
    
    1) Не працює без будь-яких параметрів
    2) Не працює, якщо введені дані не відповідають умовам, таким як довжина назви, вмісту або тег.
    3) Обов'язковим є тільки Title і Content.

№2) edit (Редагувати нотатку)    -
    Функція edit_note() дозволяє користувачам редагувати існуючі нотатки. Користувач вводить назву нотатки, яку він хоче редагувати, а потім вводить новий вміст нотатки.
    
    1) Не працює, якщо нотатки з введеною назвою не існує.
    2) Не працює, якщо введені дані не відповідаю умовам на довжину вмісту.

№3) delete (Видалити нотатку)    -
    Функція delete_note() дозволяє користувачам видаляти нотатки. Користувач вводить назву нотатки, яку він хоче видалити.
    
    1) Не працює, якщо нотатки з введеною назвою не існує.

№4) tag (Додати тег до нотатки)    -
    Функція add_tag_to_note() дозволяє користувачам додавати теги до існуючих нотаток. Користувач вводить назву нотатки, до якої він хоче додати тег, а потім вводить нові теги, розділені комою або пробілом.
    
    1) Не працює, якщо нотатки з введеною назвою не існує.
    2) Не працює, якщо додати теги, які вже існують для цієї нотатки.
    3) Не працює, якщо введені дані не відповідаю умовам на довжину тег.

№5) sort (Сортування нотаток)    -
    Функція sort_notes() дозволяє користувачам сортувати нотатки за наявністю ключових слів у тегах, заголовку або вмісті.


№6) list (Вивести список нотаток)    -
    Функція display_notes() виводить усі наявні нотатки.

№7) search (Пошук нотаток)    -
    Функція search_notes() дозволяє користувачам шукати нотатки за наявністю ключових слів у заголовку, вмісті або тегах.

№8) load (Завантаження нотаток)    -
    Функція load_notes() дозволяє користувачам завантажувати нотатки з файлу. Користувач вводить ім'я файлу для завантаження нотаток. Файл повинен бути у форматі JSON.
    
    1) Не працює, якщо файл з нотатками ( .json) не існує або має неправильний формат.

№9) save (Збереження нотаток)    -
    Функція save_notes() зберігає всі нотатки в файл у форматі JSON.

№10) exit (Вихід)    -
    Завершує виконання програми, зберігаючи нотатки у файл.



## File sorter:
Підпрограма являється вашою власною покоївкою із чорним поясом по сортуванню та прибиранню.

Звісно, у вас є папка у яку постійно скидається мотлох у вигляді старих фотографій усунених цілей, старих відео допитів,
колись популярних російських пісень, секретних старих архівів із документами та всяких інших файлів. У такому разі на
сцену виходить ваша кишенькова покоївка. 

Все що потрібно - це просто вказати шлях до папки з усім мотлохом і дана програма відсортує усі файли та перемістить їх
у нову папку, всередині якої будуть знаходитись папки із відповідними назвами які міститимуть відповідні до формату 
відсортовані файли, архіви ж будуть розпаковані та знаходитимуться у папках із назвами відповідними до назв архівів. 

Також у процесі сортування усі назви файлів, які були написані кириличними символами будуть замінені на латинські 
символи зі збереженням назв.
